Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Congratulations, congratulations!
សូមអបអរសាទរ សូមអបអរសាទរ!
Boss Wang, Boss Wang.
Boss Wang, Boss Wang ។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Thank you, thank you.
សូមអរព្រះគុណ។
Please, have a seat inside.
សូមអង្គុយនៅខាងក្នុង។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Please, come inside.
សូមចូលមកខាងក្នុង។
Okay, alright.
មិនអីទេ
Congratulations, Boss Liu!
អបអរសាទរ Boss Liu!
Please take a seat in the private room upstairs.
សូមអង្គុយនៅ បន្ទប់ឯកជននៅជាន់ខាងលើ។
Let's go, upstairs.
តោះទៅជាន់លើ។
Okay.
មិនអីទេ។
Congratulations to you, Qi Ye.
សូមអបអរសាទរអ្នក Qi Ye ។
So impressive, isn't it?
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់មែនទេ?
Let's enjoy ourselves today.
សូមរីករាយជាមួយខ្លួនយើងនៅថ្ងៃនេះ។
Just being here is enough.
គ្រាន់តែនៅទីនេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Your daughter is beautiful too.
កូនស្រីរបស់អ្នកក៏ស្អាតដែរ។
Good, good.
ល្អណាស់។
Boss He.
ចៅហ្វាយគាត់។
Boss Lin, Boss Lin.
Boss Lin, Boss Lin ។
Excuse me, excuse me.
សុំទោស សុំទោស។
Take it easy.
ងាយស្រួល។
Qi Ye.
ឈីយ។
Congratulations!
អបអរសាទរ!
Thank you, same to you!
សូមអរគុណអ្នកដូចគ្នា!
Boss Lin.
ថៅកែលីន។
Congratulations to you.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នក។
Excuse me, excuse me.
សុំទោស សុំទោស។
Please, have a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Boss He.
ចៅហ្វាយគាត់។
Qi Ye, long time no see.
Qi Ye ខានជួបគ្នាយូរហើយ
Congratulations to you.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នក។
May your fortune be as vast as the Eastern Sea.
សូម​ឲ្យ​សំណាង​របស់​លោក​អ្នក​បាន​ធំ ​ដូច​សមុទ្រ​ខាង​កើត។
Thank you, Boss He, for honoring us today.
សូមអរគុណ Boss He ដែលបានផ្តល់កិត្តិយសដល់ពួកយើងនៅថ្ងៃនេះ។
And this is...
ហើយនេះគឺ...
This is Haitang.
នេះគឺជា Haitang ។
The famous one in Beijing,
ទីក្រុងប៉េកាំងដ៏ល្បីមួយ
the Peking Opera star everyone wants to see.
តារា​សម្ដែង Peking Opera ដែល​គ្រប់​គ្នា​ចង់​ឃើញ។
Boss Haitang.
ថៅកែ Haitang ។
Haitang.
ហៃតាំង។
Go greet Qi Ye now.
ទៅជំរាបសួរ Qi Ye ឥឡូវនេះ។
Haitang greets Qi Ye.
Haitang ស្វាគមន៍ Qi Ye ។
Wishing Qi Ye a long life like the Southern Mountain.
ជូនពរ Qi Ye អាយុវែង ដូចភ្នំខាងត្បូង។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Qi Ye.
ឈីយ។
Has Duan Jiu Ye arrived?
តើ Duan Jiu បានមកដល់ហើយឬនៅ?
Not yet.
មិនទាន់។
Are you looking for him?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកគាត់ទេ?
Today is Qi Ye's big day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដ៏ធំរបស់ Qi Ye។
We're all here to honor him.
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីគោរពគាត់។
Not at all, you flatter me.
មិនអីទេ អ្នកលើកខ្ញុំ។
Please, Boss He and Boss Haitang,
សូម​លោក​ថៅកែ​លោក​និង​លោក​ថៅកែ​ហៃ​តាំង
this way to the private room.
វិធីនេះទៅបន្ទប់ឯកជន។
He—Boss He, Boss He.
គាត់ - ចៅហ្វាយគាត់ ចៅហ្វាយគាត់។
Private room, this way.
បន្ទប់ឯកជន តាមវិធីនេះ។
Qi Ye.
ឈីយ។
Congratulations to you.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នក។
Wishing you fortune as vast as the Eastern Sea.
សូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសំណាង ធំដូចសមុទ្រខាងកើត។
And you are...?
ហើយអ្នក...?
Look over here.
រកមើលនៅទីនេះ។
Fortune as the Eastern Sea, life as the Southern Mountain.
សំណាងដូចសមុទ្រខាងកើត ជីវិតដូចភ្នំខាងត្បូង។
Old Jiu.
Jiu ចាស់។
Weren't you in Beiping?
តើ​អ្នក​មិន​នៅ​ក្រុង​ប៉ីពីង​ទេ?
Depends on whose birthday it is.
អាស្រ័យលើថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកណា។
Where do I sit?
តើខ្ញុំអង្គុយនៅឯណា?
Upstairs, private room.
ជាន់ខាងលើ បន្ទប់ឯកជន។
Please, Jiu'er, let's go.
សូម Jiu'er ទៅ។
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Eunhee.
អឿនហេ។
Look at this pillar.
សូមក្រឡេកមើលបង្គោលនេះ។
It's made of golden sandalwood.
វាធ្វើពីឈើខ្សាច់មាស។
Look.
មើល។
Haiyue.
ហៃយូ។
That man over there—
បុរសនោះនៅទីនោះ -
That's Boss Fu from the biggest firm, Pinghetang.
នោះគឺជា Boss Fu មកពី ក្រុមហ៊ុនធំជាងគេគឺ Pinghetang ។
I've asked around.
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញ។
He just bought a batch of top-quality big ginseng.
គាត់ទើបតែទិញ យិនស៊ិនធំគុណភាពខ្ពស់មួយឈុត។
Follow me in a bit.
តាមខ្ញុំបន្តិច។
Let's get them together.
ចូរ​នាំ​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​គ្នា​។
This flowerpot—
ផើងផ្កានេះ -
It's clearly an antique.
វាច្បាស់ណាស់ជាវត្ថុបុរាណ។
No.
ទេ
Sis.
បងស្រី។
Can you be a little more ambitious?
តើអ្នកអាចមានមហិច្ឆតាបន្តិចបានទេ?
I don't know why Dad let you
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាប៉ាឱ្យអ្នក។
become the leader.
ក្លាយជាអ្នកដឹកនាំ។
The young lady has arrived!
នារីវ័យក្មេងមកដល់ហើយ!
Everyone, make way!
ទាំងអស់គ្នា បើកផ្លូវ!
Hurry up, Ruyi!
ប្រញាប់ឡើង រីយ៉ា!
We've been waiting for you.
យើងបានរង់ចាំអ្នក។
Is it starting soon?
តើវាចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះទេ?
Why are you dressed like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះ?
Quick, get her changed.
ប្រញាប់ ផ្លាស់ប្តូរនាង។
As long as we're not late, it's fine.
ដរាបណា​យើង​មិន​យឺត​ទេ វា​មិន​អី​ទេ​។
Hurry, let's go.
ប្រញាប់ឡើង តោះទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Ruyi, why are you so late?
Ruyi ម៉េចក៏យឺតម្ល៉េះ?
Yang Tingxuan.
លោក Yang Tingxuan ។
Let me tell you—
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក -
Tingxuan smells like alcohol.
Tingxuan មានក្លិនដូចស្រា។
What's up with your brother?
តើ​បង​ប្អូន​មាន​រឿង​អី​ដែរ?
Sorry.
សុំទោស។
Brother Tingxuan, long time no see.
បងប្រុស Tingxuan ខានជួបគ្នាយូរហើយ។
Come, Ruyi.
មក Ruyi ។
Young Master Lin, sorry.
លោកគ្រូ លីន សូមទោស។
We’re late.
យើងយឺតហើយ។
No need to say that, Miss Yang.
មិនបាច់និយាយទេ កញ្ញា Yang
You’re an honored guest.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវកិត្តិយស។
Guests of honor always arrive last.
ភ្ញៀវកិត្តិយសតែងតែមកដល់ចុងក្រោយ។
My father is unwell today.
ថ្ងៃនេះឪពុកខ្ញុំមិនស្រួលខ្លួន។
So he couldn’t come to celebrate Uncle Lin’s birthday.
ដូច្នេះ​គាត់​មិន​អាច​មក​ធ្វើ​ពិធី​ខួប​កំណើត​របស់​ពូលីន​បាន​ទេ។
Sorry.
សុំទោស។
I’m here today to wish Uncle Lin a happy birthday.
ខ្ញុំ​មក​ដល់​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​ជូនពរ​ពូ លីន រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
I brought a six-leaf ginseng I dug up myself.
ខ្ញុំយកយិនស៊ិនប្រាំមួយស្លឹក ដែលខ្ញុំជីកដោយខ្លួនឯង។
Wishing Uncle Lin a long, healthy life.
សូមជូនពរ អ៊ុំ លីន មានសុខភាពល្អ អាយុយឺនយូរ។
Ruyi.
រូយី។
You’re amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
This is too valuable.
នេះមានតម្លៃពេកហើយ។
Let me thank Qi Ye on my father’s behalf.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះ Qi Ye ក្នុងនាមឪពុកខ្ញុំ។
And also Brother Tingxuan.
និងបងប្រុស Tingxuan ផងដែរ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But most of all,
ប៉ុន្តែភាគច្រើនបំផុតនៃការទាំងអស់,
I must thank my sister Ruyi.
ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណបងស្រីរបស់ខ្ញុំ Ruyi ។
Please, upstairs.
សូមជាន់លើ។
Let’s go.
តោះទៅ។
Please.
សូម។
Brother Tingxuan.
បងប្រុស Tingxuan ។
After you, Mr. Wang.
បន្ទាប់ពីអ្នក, លោក Wang ។
This Lin guy is really rich.
Lin ម្នាក់នេះពិតជាមានមែន។
He booked this huge restaurant just like that.
គាត់បានកក់ភោជនីយដ្ឋានដ៏ធំបែបនេះ។
That’s nothing.
នោះមិនមែនជាអ្វីទេ។
The whole Changbai Restaurant belongs to the Lin family.
ភោជនីយដ្ឋាន Changbai ទាំងមូលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Lin ។
Three years ago, he used the Divine Compass taken from the Jin family
កាលពីបីឆ្នាំមុនគាត់បានប្រើត្រីវិស័យដ៏ទេវភាពដែលយកពីគ្រួសារ Jin
to control everyone with power.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងមនុស្សគ្រប់គ្នាដោយអំណាច។
He started the Ginseng Market.
គាត់បានចាប់ផ្តើមទីផ្សារយិនស៊ិន។
Officially, it’s run by all ginseng traders in Guandong.
ជាផ្លូវការ វាត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយពាណិជ្ជករយិនស៊ិនទាំងអស់នៅ Guandong។
But for three years, Qi Ye has been in charge.
ប៉ុន្តែ​លោក Qi Ye បាន​គ្រប់គ្រង​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​។
What’s the Ginseng Market?
តើទីផ្សារយិនស៊ិនជាអ្វី?
The Ginseng Market
ផ្សារយិនស៊ិន
is where merchants from everywhere
គឺជាកន្លែងដែលឈ្មួញមកពីគ្រប់ទិសទី
gather to trade ginseng.
ប្រមូលផ្តុំដើម្បីជួញដូរយិនស៊ិន។
It’s held every March.
វាត្រូវបានធ្វើឡើងរៀងរាល់ខែមីនា។
This year, it coincides with the Grand Mountain Assembly.
ឆ្នាំនេះវាស្របពេលជាមួយមហាសន្និបាតភ្នំ។
So it’s even livelier.
ដូច្នេះវាកាន់តែរស់រវើក។
Ginseng traders from all over the country gather here.
អាជីវករ​យិនស៊ិន​ពី​គ្រប់​ប្រទេស​មក​ប្រមូល​ផ្ដុំ​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ។
Qi Ye is the host.
Qi Ye គឺជាម្ចាស់ផ្ទះ។
Just from the trade commissions,
គ្រាន់តែមកពីគណៈកម្មការពាណិជ្ជកម្ម,
he makes a fortune.
គាត់បង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិ។
All at the cost of the Jin family back then.
ទាំងអស់នៅក្នុងការចំណាយរបស់គ្រួសារ Jin នាពេលនោះ។
Young Master Yang.
គ្រូវ័យក្មេង Yang ។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Please name your price.
សូមដាក់ឈ្មោះតម្លៃរបស់អ្នក។
Both ginsengs, one price.
យិនស៊ិនទាំងពីរ តម្លៃមួយដប។
Eight thousand silver dollars.
ប្រាក់​ប្រាំបី​ពាន់​ដុល្លារ។
All for eight thousand.
ទាំងអស់សម្រាប់ប្រាំបីពាន់។
But that’s seven roots!
ប៉ុន្តែនោះជាឫសប្រាំពីរ!
Alright.
មិនអីទេ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Take them.
យកពួកគេ។
Let’s go.
តោះទៅ។
Thanks to everyone’s luck today,
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាថ្ងៃនេះ
I got two fine ginsengs.
ខ្ញុំទទួលបានយិនស៊ិនល្អពីរ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
This one
មួយនេះ
is a four-leaf club.
គឺជាក្លឹបដែលមានស្លឹកបួន។
A regular four-leaf now
ស្លឹកបួនធម្មតាឥឡូវនេះ
is worth twelve hundred silver dollars.
មានតម្លៃដប់ពីររយដុល្លារ។
And this one
ហើយមួយនេះ
is a Four Palms General.
គឺ​ជា​មេ​ដៃ​បួន។
The best among four-leaf ginsengs.
ល្អបំផុតក្នុងចំណោមយិនស៊ិនបួនស្លឹក។
Over thirty years old.
អាយុជាងសាមសិបឆ្នាំ។
Worth three thousand.
មានតម្លៃបីពាន់។
Three thousand, three thousand.
បីពាន់បីពាន់។
The key is
គន្លឹះគឺ
there’s more.
មានច្រើនទៀត។
This June Frost.
សាយសត្វខែមិថុនានេះ។
The best among six-leaf ginsengs.
ល្អបំផុតក្នុងចំណោមយិនស៊ិនប្រាំមួយស្លឹក។
Look at the stem.
មើលដើម។
At least forty years old.
យ៉ាងហោចណាស់ក៏សែសិបឆ្នាំដែរ។
See these diamond-shaped deep grooves.
មើលចង្អូរជ្រៅដែលមានរាងដូចពេជ្រទាំងនេះ។
And the rootlets are covered in pearl dots.
ហើយឫសត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយចំណុចគុជខ្យង។
This one’s worth at least seven or eight thousand.
នេះមានតម្លៃយ៉ាងហោចណាស់ប្រាំពីរឬប្រាំបីពាន់។
Maybe even ten thousand.
ប្រហែលជាមួយម៉ឺន។
Seven, eight thousand, even ten thousand?
ប្រាំពីរប្រាំបីពាន់សូម្បីតែមួយម៉ឺន?
That valuable?
មានតម្លៃនោះ?
Young Master Tingxuan may have lost out this time.
គ្រូវ័យក្មេង Tingxuan ប្រហែលជាចាញ់លើកនេះ។
He got tricked.
គាត់ត្រូវបានគេបោក។
Hey, you inside.
ហេ អ្នកនៅខាងក្នុង។
You didn’t even check the goods.
អ្នក​មិន​បាន​ពិនិត្យ​ទំនិញ។
I advise you not to talk nonsense.
ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក​កុំ​ឱ្យ​និយាយ​មិន​ពិត។
Those five roots
ឫសទាំងប្រាំនោះ។
are below four-leaf grade,
នៅក្រោមថ្នាក់ស្លឹកបួន
but they’re top quality among their kind.
ប៉ុន្តែពួកគេមានគុណភាពកំពូលក្នុងចំណោមប្រភេទរបស់ពួកគេ។
Altogether, they’re worth a thousand or more.
សរុបមក ពួកគេមានតម្លៃមួយពាន់ ឬច្រើនជាងនេះ។
Maybe the low price blinded you.
ប្រហែលជាតម្លៃទាបធ្វើឱ្យអ្នកងងឹតភ្នែក។
You got distracted by the bargain.
អ្នកត្រូវបានរំខានដោយការចរចា។
And forgot the Four Palms General
ហើយភ្លេចមេដៃបួន
and June Frost are the real prize.
ហើយ June Frost គឺជារង្វាន់ពិត។
Who’d forget?
អ្នកណាភ្លេច?
I was after those two treasures from the start.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្រោយ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទាំង​ពីរ​នោះ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
The other five were just a bonus.
ប្រាំ​នាក់​ទៀត​គ្រាន់​តែ​ជា​ប្រាក់​រង្វាន់។
Why not take a good deal?
ហេតុអ្វីមិនទទួលយកកិច្ចព្រមព្រៀងល្អ?
Alright.
មិនអីទេ។
Let’s talk about your two ginsengs.
ចូរនិយាយអំពីយិនស៊ិនទាំងពីររបស់អ្នក។
This Four Palms General before you—
បាតដៃទាំងបួននេះនៅចំពោះមុខអ្នក—
its skin color is fake.
ពណ៌ស្បែករបស់វាគឺក្លែងក្លាយ។
Try rubbing it with your hand, Young Master Tingxuan.
សាកល្បង​ត្រដុស​វា​ដោយ​ដៃរបស់អ្នក លោកគ្រូ​វ័យក្មេង Tingxuan ។
I’m sure you see it now.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកឃើញវាឥឡូវនេះ។
Now, about your June Frost.
ឥឡូវនេះអំពីសាយសត្វខែមិថុនារបស់អ្នក។
Its shape is fine,
រូបរាងរបស់វាគឺល្អ,
and the rootlets are full of pearl dots.
ហើយឫសមានពេញដោយចំណុចគុជខ្យង។
But be careful,
ប៉ុន្តែត្រូវប្រយ័ត្ន,
the rootlets break easily.
rootlets បែកយ៉ាងងាយស្រួល។
If they break,
បើគេបែក
you’ll see the break point.
អ្នកនឹងឃើញចំណុចបំបែក។
It should be tender and white.
វាគួរតែទន់ភ្លន់និងពណ៌ស។
That means it’s not wild old ginseng.
មាន​ន័យ​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​យិនស៊ិន​ចាស់។
Fake! Fake! Not wild ginseng!
ក្លែងក្លាយ! ក្លែងក្លាយ! មិនមែនយិនស៊ិនព្រៃទេ!
It’s a scam!
វាជាការបោកប្រាស់!
Trying to fool the Yang family?
ព្យាយាមបញ្ឆោតគ្រួសារ Yang?
Guards!
ឆ្មាំ!
Go after those two!
ដើរតាមពីរនាក់ហ្នឹងទៅ!
Brother.
បងប្រុស។
Enough, don’t embarrass us here.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ កុំខ្មាស់យើងនៅទីនេះ។
It’s just a few thousand silver dollars.
វាគ្រាន់តែជាប្រាក់ពីរបីពាន់ដុល្លារប៉ុណ្ណោះ។
Boss He.
ចៅហ្វាយគាត់។
I’ll get straight to the point.
ខ្ញុំនឹងទៅត្រង់ចំណុច។
Boss He,
ចៅហ្វាយគាត់,
what business do you want with Qi Ye?
តើអ្នកចង់រកស៊ីអ្វីជាមួយ Qi Ye?
Our master asked our manager
ចៅហ្វាយរបស់យើងបានសួរអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
to find a special ginseng for medicine.
ដើម្បីស្វែងរកយិនស៊ិនពិសេសសម្រាប់ថ្នាំ។
It must be top grade.
វាត្រូវតែជាថ្នាក់កំពូល។
Ordinary four- or five-leaf ginseng
យិនស៊ិនធម្មតាបួនឬប្រាំស្លឹក
won’t do at all.
នឹងមិនធ្វើទាល់តែសោះ។
It has to be the Seven Fairies Jin Buhuan found.
វាត្រូវតែជាទេពអប្សរទាំងប្រាំពីរ Jin Buhuan បានរកឃើញ។
The Grand Mountain Assembly is about to start.
Grand Mountain Assembly ជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
We came to ask Qi Ye
យើងមកសួរ Qi Ye
to help us during the assembly
ដើម្បីជួយយើងក្នុងពេលប្រជុំ
and dig up the Seven Fairies.
ហើយជីកយកទេពអប្សរទាំងប្រាំពីរ។
Boss He,
ចៅហ្វាយគាត់,
may wealth flow to you.
សូមឱ្យទ្រព្យសម្បត្តិហូរមកអ្នក។
Back then, Jin used the Nine Immortals Divine Compass
កាលនោះ Jin បានប្រើត្រីវិស័យដ៏ទេវភាពអមតៈទាំងប្រាំបួន
to find the Seven Fairies.
ដើម្បីស្វែងរកទេពអប្សរទាំងប្រាំពីរ។
But Jin later angered the Mountain God
ប៉ុន្តែ Jin ក្រោយមកបានខឹង Mountain God
and was punished.
ហើយត្រូវបានផ្តន្ទាទោស។
So—
ដូច្នេះ -
Take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
The Nine Immortals Divine Compass is now with my Lin family.
ត្រីវិស័យដ៏ទេវភាពអមតៈទាំងប្រាំបួន ឥឡូវនេះគឺនៅជាមួយគ្រួសារលីនរបស់ខ្ញុំ។
If you want to find the Seven Fairies—
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្វែងរកទេពអប្សរទាំងប្រាំពីរ -
This is the deposit.
នេះគឺជាប្រាក់បញ្ញើ។
If Qi Ye can dig up the Seven Fairies this time,
ប្រសិនបើ Qi Ye អាចជីកយកទេពអប្សរទាំងប្រាំពីរ លើកនេះ
we'll pay another ten thousand dollars.
យើងនឹងបង់ប្រាក់មួយម៉ឺនដុល្លារទៀត។
Let's see who gets the best ginseng root today.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​នរណា​ទទួល​បាន ​ឬស​យិនស៊ិន​ល្អ​បំផុត​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
That Qi Ye...
Qi Ye...
He had the advantage back then.
គាត់​មាន​អត្ថប្រយោជន៍​កាល​ពី​ពេល​នោះ។
He relied on having the compass.
គាត់ពឹងផ្អែកលើការមានត្រីវិស័យ។
Now he's reaching into my territory.
ឥឡូវ​គាត់​ចូល​មក​ដល់​ទឹកដី​ខ្ញុំ​ហើយ។
If you show no mercy,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តា
don't blame me for being ruthless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាជាមនុស្សគ្មានមេត្តា។
Just as we spoke, Qi Ye came downstairs.
ដូចដែលយើងនិយាយរួច Qi Ye បានចុះមកក្រោម។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
please take your seats.
សូមយកកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Congratulations, Qi Ye.
សូមអបអរសាទរ Qi Ye ។
Congratulations to you as well.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នកផងដែរ។
Please, have a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Hello, Qi Ye.
សួស្តី Qi Ye ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
quiet down, please.
សូមស្ងាត់ចុះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
first, we celebrate my birthday.
ដំបូងយើងប្រារព្ធខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Second,
ទីពីរ
I've prepared this opportunity for you all
ខ្ញុំបានរៀបចំឱកាសនេះសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
to exchange what you have and need,
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអ្វីដែលអ្នកមាន និងត្រូវការ
and help each other.
និងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
For three days from now,
រយៈពេលបីថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
the Grand Mountain Assembly held every three years.
មហាសន្និបាត​ភ្នំ​ធំ​ធ្វើ​ឡើង ​រៀងរាល់​បី​ឆ្នាំ។
So everyone can gain something.
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​អាច​ទទួល​បាន​អ្វី​មួយ។
Alright.
មិនអីទេ។
There's an old saying in our trade,
មាន​ពាក្យ​ចាស់​មួយ​ឃ្លា​នៅ​ក្នុង​ជំនួញ​របស់​យើង
"When the compass appears, the ginseng king is found."
"នៅពេលដែលត្រីវិស័យលេចឡើង ស្តេចយិនស៊ិនត្រូវបានរកឃើញ"។
Today, I, Lin, will present
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំ លីន នឹងបង្ហាញជូន
a treasured item from my family.
វត្ថុមានតម្លៃពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
To liven up the gathering.
ដើម្បី​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ការ​ជួប​ជុំ។
Please, take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This is the legendary
នេះគឺជារឿងព្រេងនិទាន
Nine Immortals Divine Compass that finds the ginseng king.
ត្រីវិស័យដ៏ទេវភាពអមតៈចំនួនប្រាំបួន ដែលស្វែងរកស្តេចយិនស៊ិន។
It's said Jin Buhuan used it back then
វាត្រូវបានគេនិយាយថា Jin Buhuan បានប្រើវានៅពេលនោះ។
to discover that
ដើម្បីរកឱ្យឃើញនោះ។
priceless Seven Fairies.
ទេពអប្សរទាំងប្រាំពីរដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Really?
ពិតទេ?
Your family's treasure?
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់អ្នក?
Qi Ye Lin,
Qi Ye Lin,
are you getting senile?
តើអ្នកមានវ័យចំណាស់មែនទេ?
You're speaking without thinking.
អ្នកនិយាយដោយមិនគិត។
Jin Shisan!
ជិន ស៊ីសាន!
What are you—
តើអ្នកជាអ្វី -
What nonsense are you spouting?
តើអ្នកកំពុងជេរប្រមាថអ្វី?
Why are you all just standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាឈរនៅទីនោះ?
Hurry and throw him out!
ប្រញាប់​បោះ​គាត់​ចេញ!
Back then, my father and all the Jin family
កាលនោះ ឪពុកខ្ញុំ និង គ្រួសារ Jin ទាំងអស់។
were buried beneath the mountain temple.
ត្រូវបានកប់នៅក្រោមប្រាសាទភ្នំ។
And your Lin family
និងគ្រួសារ Lin របស់អ្នក។
took the chance to kidnap me and my sister,
ឆ្លៀតឱកាសចាប់ខ្ញុំ និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
and stole the Nine Immortals Compass.
ហើយបានលួចត្រីវិស័យអមតៈទាំងប្រាំបួន។
You even tried to violate my sister,
អ្នកថែមទាំងព្យាយាមបំពានបងស្រីខ្ញុំ
forcing her to take her own life.
បង្ខំនាងឱ្យយកជីវិតរបស់នាង។
For these three years,
សម្រាប់រយៈពេលបីឆ្នាំនេះ
your Lin family kept sending assassins
គ្រួសារ Lin របស់អ្នកបានបន្តបញ្ជូនអ្នកធ្វើឃាត
to take my life.
ដើម្បីយកជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Now you talk of virtue and morality here,
ឥឡូវនេះអ្នកនិយាយអំពីគុណធម៌ និងសីលធម៌នៅទីនេះ
throwing a grand banquet.
បោះចោលពិធីជប់លៀងដ៏ធំ។
My friend, you must be mistaken.
មិត្ត​អើយ អ្នក​ច្បាស់​ជា​យល់​ខុស។
The Lin family has always been upright.
គ្រួសារ Lin តែងតែមានភាពស្មោះត្រង់។
We were sworn brothers with Jin Batou.
យើង​បាន​ស្បថ​ជា​បង​ប្អូន​ជាមួយ Jin Batou។
How could we do such disgraceful things?
តើ​យើង​អាច​ធ្វើ​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
Three years ago, Jin Batou grew greedy.
កាលពីបីឆ្នាំមុន Jin Batou កាន់តែលោភលន់។
He was punished by the mountain god.
គាត់ត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយព្រះភ្នំ។
That's why his whole clan was cursed.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលត្រកូលរបស់គាត់ទាំងមូលត្រូវបណ្តាសា។
What does that have to do with us?
តើ​វា​ទាក់ទង​នឹង​យើង​យ៉ាង​ណា?
Cursed?
បណ្តាសា?
Old Lin,
លីន ចាស់
why don't you check above your head
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិនិត្យពីលើក្បាលរបស់អ្នក។
to see if a curse has fallen on you?
ដើម្បីមើលថាតើបណ្តាសាបានធ្លាក់មកលើអ្នកទេ?
It was Lin Wancheng.
វាគឺ Lin Wancheng ។
He raided the Jin family,
គាត់បានឆ្មក់ចូលគ្រួសារ Jin
stole the compass,
លួចត្រីវិស័យ
and killed Jin family descendants.
និងសម្លាប់កូនចៅគ្រួសារ Jin ។
Lin Wancheng made me do it all.
Lin Wancheng បានធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើវាទាំងអស់។
Spare me, please!
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ!
I'm telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
You promised to spare my life.
អ្នកបានសន្យាថានឹងទុកជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Nine Immortals Compass—
ត្រីវិស័យអមតៈប្រាំបួន -
the ginseng king comes with it.
ស្តេចយិនស៊ិនមកជាមួយ។
The Nine Immortals Compass belongs to my Jin family.
The Nine Immortal Compass ជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Jin របស់ខ្ញុំ។
It bears the Jin name.
វាមានឈ្មោះ Jin ។
It will always bear the Jin name.
វានឹងមានឈ្មោះ Jin ជានិច្ច។
Three days from now is my father's memorial.
បី​ថ្ងៃ​ពី​នេះ​ទៅ​ជា​ការ​រំលឹក​គុណ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
I came here today
ខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
to reclaim what belongs to the Jin family.
ដើម្បីទាមទារមកវិញនូវអ្វីដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Jin ។